Para instalar neovim en Windows, dirigido a c++ (aunque se puede usar cualquier lenguaje, instalando requisitos minimos).
para ello se requieren estos programas, los cuales recomiendo utilizar con el manejador de paquetes scoop que no es limitativo como otros.

1. git  (para manejar repositorios), git tambien descargara 7zip.
2. mingw-winlibs-llvm-ucrt-mcf (para compiladores c/c++, cmake, make, clang, clangd).
3. neovim
4. pwsh (para correcta funcionamiento de la terminal de windows, que se debe descargar de app/store)
5. ripgrep (para telescope)
6. fd   (para telescope)
7. fzf  (para que funcione telescope)
8. tree-sitter (para descargar el ejectubable de los parsers).

Notas:
Cuando se carga el init.lua, habra problemas con telescope/fzf, para eso ir a la carpeta del complemento
eliminar carpeta build, y ejecutar sobre esta carpeta make para constuir el .dll

Por alguna razon MasonInstall Clangd, no logra cargar a la primera.
como me ha funcionado es tratar de instalar nuevamente clangd,
esta vez dara un error porque no puede eliminar carpeta de primera instalacion,
en este caso esperar y luego aparecera vinculado al clangd pero de: mingw-winlibs-llvm-ucrt-mcf
y de no del clangd cargado con Mason, pero si se desinstala el clangd de Mason dejara de funcionar,
ya que este es el aplicativo que enlaza las librerias de libstd++.

En Linux es mas o menos lo mismo, con la diferencia que en Linux quizas se requiera mas dependencias,
pero el sistema indica cuales son, y basicamente aqui no se experimentaran errores de ningun tipo.

El init.lua que se adjunta funciona con colorscheme nord transparente, este init perfectamente se 
dividir en carpetas enlazadas, pero en mi caso lo veo poco practico, ya que los enlaces en windows son mas complicados que en linux que lee la raiz.
